පයිරේට් සිංහල උපසිරැසි
උපසිරැසිය සහ වීඩියෝ පිටපත එකම ස්ථානයකින්
ලබා දෙන ශ්‍රී ලංකාවේ එකම වෙබ් අඩවිය
(www.PirateLk.Com)
~ රොයිලි ප්‍රනාන්දු ~
http://sinhalasub.tk
මගේ පුතා.
මගේ වැඩිමල් පුතා.
පොඩි රජ්ජුරුවෝ.
දෙවියන් කියන දේ අහන්න.
තවත් සටන් කරන්න එපා.
ඔයාගේ යුද්දය දින්නා.
වෘකයින්ව වැලලුවා.
බොරු රජා ඉවරයි.
ඔය නිල් ඇස් වහගන්න වස්තුවේ.
සිංහාසනයට වැටෙන්න දෙන්න.
දෙවියන් ඔබට මඟ පෙන්වාවී.
සත් ස්වර්ගයේදී මම ඔබව ආයෙමත් දකිවී.
ඒත් දැන් මම සන්සා ගණිකාවගෙන් පළිගන්නවා.
තව මගේ අඟුටුමිටි මළයගෙනුත්.
සිංහයන් අතර ඉපදුන අපේම ශාපයෙන්.
මම ඔහුව බාවනවා.
මම දිවුරනවා.
කොයි විදියකින් හරි...
...කොච්චර කාලයක් ගියත්...
...මගේ ජීවිතය පුද දී වුණත්.
මොකක්ද ඒ ඇහෙන ගඳ.
ඔයා දන්න පාටයි.
කොහෙන්ද ඉගෙන ගත්තේ?
මම ඊරිසියාකාර කෙනෙක්.
මම කැමතියි නරක පිරිමින්ට.
උනුත් මට කැමතියි.
උන් ලැගල උන්න මොකක් හරි
ගණිකාවෙක්ගේ ගෙදර ඉඳන් එනවා.
ඉතින් අපි ගහගත්තහම උන්ව මම හිල් කරනවා.
ඊට පස්සෙ මට දුක හිතිලා
මම හිල් වහනවා.
මම ඒ වැඩේට බොහොම දක්ෂයෙක් වුණා.
තව හිල් හදන්නත් දක්ෂයෙක් වුණා.
ඒකත් එක්කම.
අර නිලියට මොකෝ වුණේ?
ඔයාව මරන්න හදපු කෙනාට?
බියන්කා.
එයාට නම් රඟපාන්න නම් බැරිවෙයි.
එයාගේ මූණට මම කරපු දේ හින්දා.
ම්ම්ම්.
මම උයන්න දන්නෙ නෑ.
ඒත් කන්න.
ඔයා කන්න ඕනා.
අපි ලඟදිම පෙන්ටොස් වලට යනවා.
එන්න අපිත් එක්ක.
- බෑ.
- ඇයි?
මේ වගේ වැඩ වලට ඔයත්
දක්ෂයි කියල හිතෙනවා.
අනික අපිට අලුත් නිළියකුත් ඕනා.
මට දෙබස් මතක හිටින්නෙ නෑ.
එන්න අපි එක්ක.
මොනාද මෙහෙ ඔයාට තියෙන්නේ?
ඔයාට මෙහෙ ආරක්ෂිත නෑ.
අරකි මාව හොයනකම් නෑ.
කවුද?
ඒකිට නමක් නෑ.
කොහෙද යන්නේ එහෙනම්?
එසොස් තියෙන්නෙ නැගෙනහිර.
වෙස්ටරොස් තියෙන්නෙ බටහිර.
ඒත් වෙස්ටරොස් වලට
බටහිර මොනාද තියෙන්නේ?
මම දන්නෙ නෑ.
කවුරුත් දන්නෙ නෑ.
සිතියම් එතනින් එහා පෙන්නන්නෙ නෑ.
ලොකේ කෙළවර වෙන්න ඇති.
මම ආසයි ඒක දකින්න.
- මේ මොනාද?
- පොපි කිරි.
මට එපා.
නින්ද තමා හොඳ වෙන්න එකම විදිය.
කියනවට අහන්න. මගේ සුප් එකෙන් ඔයා මැරුන්
නැත්තම් වෙන කිසි දේකින් මැරෙන්නෙ නෑ.
ගටින් ඉස්සර ලස්සනයි..
මම ප්‍රසිද්ධ ඉඹ ගන්නෙක්.
උඹල දන්නවද හරියට ඉඹ ගන්න හැටි?
අනිවා.
මේක දක්ෂයන්ගේ විදිය.
- ඔයා ලෑස්ති නෑ.
- ලෑස්තියි.
එයා කියනවා ලෑස්තියි කියලා.
හරි එහෙනම්.
හොඳට අහගන්න.
වම් අත කාන්තාවගේ ඔලුවට තියනවා.
දකුණු අතෙන් මේ විදියට අල්ලගන්නවා.
ගොඩක් ආදරණීයයි.
මැද ඇඟිල්ලෙන්...
...හරියටම මෙහෙම කරනවා.
සෑහෙන කිට්ටුයි.
කෙල්ලෙක්ගේ ගඳම තමා එන්නේ.
බලාපල්ලකෝ.
ලොකු වෙලාද තිබ්බේ?
පලයල්ලා යන්න!
නවත්තගන්නවද ඕක?
කෝ අනික් එකා?
- කහ පාට එකක් ඇඳගෙන උන්න එකා.
- කෙළවෙයන් තොට!
ඕකද කියන අන්තිම වචනේ?
අයියෝ.
අපතයා!
තොපි නම් මැරෙන්නේ අජූතම විදියට.
දන්නවද?
ගින්නෙන් ඇය ලෝකය නැවත හදන්න ඉපදුනා.
ආලෝකයේ දෙවියන් තම ළමයින්ට දුන්න
තෑග්ගක් තමා ඩැනේරිස් කියන්නේ.
අපි රැජිනටයි ඇයගේ උපදේශකයන්ටයි
ආදරයෙන් උන්නොත්...
...කාටවත් බෑ අපිට ආපහු දම්වැල් දාන්න.
සාර්ථක සූදුවක් කිව්වැහැකි.
- ඔයා එහෙම කියනවද?
- බලන්නකෝ.
නගරය ආපහු ජීවත් වෙනවා.
- ඔයා පිස්සෝ එක්ක ගිවිසුම් ගැහුවා.
- ඒක හරි ගියා.
ඔයා රැවුල බෑවොත් කියයි
තලය වැඩකලා කියලා.
ඒකෙන් කියවෙන්නෙ නෑ බෙල්ල
කැපෙන්නෙ නෑ කියලා.
කවදාවත් රැවුල බාපු
නැති කෙනෙක් වගේනේ කතාව
මට ඔයා නැතුව පාලු දැනෙයි.
මම දන්නවා.
මේක හරි දෙයක් කියල හිතනවා.
මම ආවේ නැත්තම් ඔයා
දැනගනී මට වැරදුනා කියලා.
අපිට වෙස්ටරොස් වල යාලුවෝ ඕනා.
අපිට නැව් ඕනා.
ඊටත් වඩා අපිට රැජිනව ඕනා.
එයා ආපහු එයි.
එන්නම වෙනවා.
දැනටම මට සෑහෙන්න දුක හිතිල තියෙන්නේ.
ඉතුරු ටික මම තනියම යන්නම්.
මට රහස් මෙහෙයුමක් කරන්න බෑ...
...නගරයේ ප්‍රසිද්දම
කොටා එක්ක ගිහින්.
වාරිස්.
ලෝකයේ ප්‍රසිද්ධම කොටා.
උතුමියෙනි සත් සේනාවේ කීප දෙනෙක්ට
රෙඩ් කීප් වලට එන්න අවසර දීලා.
අවසර දීලා.
ඒක කියන්න ටිකක් වදදෙන කතාවක්.
ඔබව හම්බවෙන්න ඕනා කියනවා උතුමියෙනි.
කවුද උන්ට රෙඩ් කීප්
වලට එන්න අවසර දුන්නේ?
රජු දන්නවද උන් ආව කියලා?
ඔව් උතුමියෙනි.
එතුම් දැන් කාමරේ යාච්ඤා කරන ගමන් ඉන්නේ.
උතුමියෙනි ප්‍රධාන පූජක උතුමාණන්...
... ඔබත් සමඟ කතා
කරන්න ඕනා කියනවා.
එතුමාට මාව හම්බවෙන්න රෙඩ්
කීප් වලට එන්න පුළුවන්.
උතුමියෙනි මේක ඉල්ලීමක් නෙවෙයි.
ඒක ඉල්ලීමක් තමා ඥාති ලාන්සල්.
ඔයා මගෙන් ඉල්ලන දේට මම විරුද්ධ වෙනවා.
ප්‍රධාන පූජක ඔබය අණක් දුන්නේ.
විශ්වාසයිද ඒකට බෑ කියන එක හරි කියලා?
එයා මට පොරොන්දු වුණා නඩුව අහනකම්
රෙඩ් කීප් වල ඉන්න දෙනවා කියලා.
එතුමා එහෙම පොරොන්දු දෙන්නෙ නෑ.
ඔබ කැමැත්තෙන් එන්න බෑ කියනවනම්...
පලයල්ලා යන්න.
අහකට වෙන්න සර්.
ඔයාගේ කෙනාට පැත්තකට වෙන්න කියන්න.
නැත්තම් ප්‍රචන්ඩත්වය ඇතිවෙයි.
මම ප්‍රචණ්ඩත්වය තෝරගන්නවා.
එතුමානන්ට කියන්න ඕනම වෙලාවක එන්න කියලා.
වැටලීමක් වගේ උතුමියෙනි.
ඔයාට නියම හමුදා මනසක් තියෙනවා පොඩ්.
උතුමියෙනි.
කවුද මේ?!
ආව හේතුව කියනවා!!
මගේ නම ටාත් හී බ්‍රියෙන්.
කරුණාකරලා සර් ජේමි ලැනිස්ටර්ට
කියන්න මම කතා කරන්න ආවයි කියලා.
එයාගේ කඩුව මා ගාව කියන්න.
දැන්නම් අත වැසියෙක්
වෙන්න ලොකු වැඩියි නේද?
මඟුලේ පොඩ්‍රික් පේයින්.
මම හිතුවේ දැන් මැරිලා ඇති කියලා.
තාම නෑ.
එයාල ඇතුලෙද?
හිතන්නෙ උන් අහවල් වැඩේ කරනව කියලද?
මොකක්?
නෑ.
ඇයි?
මම නම් එහෙමයි.
ඔයා ඒකිට එහෙම කළා නේද?
- මමයි එයාගේ අතවැසියා.
- ඔහ්.
අරූනම් ඒක කරනවා අනිවා.
ඒකිත් ආස ඇති නේ?
ඒකි එයා දිහා බලන විදිය.
හැම ගෑණියෙක්ම එයා දිහා බලන
විදිය නම් මට පෙන්නන්න බෑ.
ඒ අතින් නම් මම ආසයි එයාගේ
මල්ලි එක්ක වැඩකරන්න.
අයියෝ උබටනේ නියම එකක් තියෙන්නේ.
මේ වෙද්දිනම් ඒක පෙන්නල ඇති.
- එයා මට සටන් උගන්වනවා.
- එහෙමද?
උදේට පැයයි රෑට පැයයි.
හැම දාම.
එතකොට කොහොමද මම වගේ එකෙක් තාම පස්සෙන්
ඇවිල්ලා ඔහේට වැඩේ දෙන්න පුළුවන් වුණේ?
ඒක වෙනස්ම සටන් විදියක්.
ඒක නම් ඇත්ත නේද?
ඔයාට ඒ ජාතියේ සටන් ඉගන ගන්න ඕනද?
හොඳයි.
හරි කකුල් වැඩ වලින් පටන් ගම්මු.
ඉන්න විදිය පෙන්නන්න.
මේ අහන්න පොඩ්.
දැක්කද ඔයාගේ කකුල් යාරයක්
ඈතින් තියෙන විදිය?
පලවෙනි පාඩම.
හිතන්න හැමෝම ගහන්න තමා ඉන්නේ කියලා.
මොකද උන් එහෙමයි පොඩ්.
හැම එකාටම ඔනා අතවැසියට ගහන්න.
ආපහු.
බුම්මගෙන ඉන්න එපා.
මම හිතුවෙ නෑ එයාව හොයාගනී කියලා.
මම හිතුවේ සන්සා මැරිල කියලා.
ඇයි එහෙම හිතුවේ?
මගේ අත්දැකිම් අනුව ඒ වගේ කෙල්ලො
වැඩි කල් ජිවත් වෙන්නෙ නෑ.
ඒ වගේ කෙල්ලො වැඩි දෙනෙක්ව
ඔයා දන්නෙ නෑ මගේ හිතේ.
මට ආඩම්බරයි ඔයා ගැන.
ඔයා කොහොමහරි කැට්ලින් ස්ටාක්ට
දුන්න දිවුරම ඉටු කළා.
මගේ අක්කට සන්සාව මරන්න ඕනා තමා.
එයාව තාම ජොෆ්‍රිගේ මරණයට සැකයි.
එතන පොඩි අවුලක් තියෙනවා.
මොනාද මෙහෙ කරන්නේ?
මම ආවේ බ්ලැක්ෆිෂ්ව හොයාගෙන.
එයාව එක්කගෙන යන්න පුළුවන්.
සන්සා ආර්යාව හිතනවා බෝල්ටන්ලගෙන්
එයාගේ උරුමය ආපහු අල්ලගන්න.
එයා වින්ටර්ෆෙල් වල නායිකාව විදියට
එයාගේ උරුමකාර තැනට එන්න එයා හිතනවා.
වින්ටර්ෆෙල් අල්ලන්න
හිතන්නේ මොන හමුදාවෙන්ද?
ටලී හමුදාවෙන්.
දැන් එයාලට ටිකක් වැඩ.
මාව මෙහාට එව්වේ ටලී
කැරලිකාරයන්ගෙන් රිවරන් අල්ලගන්න.
තුන් තේරවිල්ල පේනවනේ දැන්.
ටලීලා කැරලිකාරයෝ වුණේ තමුන්ගේ
ගෙදර වෙනුවෙන් සටන් කරන හින්දද?
රිවරන් ෆ්‍රේ වරුන්ට
දුන්නේ රාජකීය නියෝගයකින්.
රොබ් ස්ටාක්ට ද්‍රෝහී වෙලා පවුලේ
අයව මරල දැම්මට තෑග්ගක් වෙනුවෙන්.
හරියටම හරි.
අපි දේශපාලනය ගැන වාද කරන්න ඕනා නෑ.
ඔයා නයිට්වරයෙක්, සර් ජේමි.
මම දන්නවා ඔයාගේ ඇතුලේ
ගෞරවය තාම තියෙනවා කියලා.
- මමම ඒක දැකල තියෙනවා.
- මම ලැනිස්ටර් කෙනෙක්.
මගේම වංශයට ද්‍රෝහි වෙන්න මට බෑ.
මම එහෙම ඉල්ලන්නෙ නෑ.
ලේ නොහලා රිවරන් අල්ලගන්න.
හමුදාවට කිසි හානියක්
නොකරගෙනම ආපහු දකුණට යන්න.
මොකක්ද යෝජනාව?
සාමදාන ධජය යටතේ මට රිවරන්
වලට ඇතුල් වෙන්න ඉඩ දෙන්න.
මට බ්ලැක්ෆිෂ්ව නම්ම ගන්න ඉඩ දෙන්න.
මොකටද එයාගේ උරුමය එයා දාල යන්නේ?
ඔයා එයාට ටලී හමුදාව උතුරට
ගෙනියන්න ඉඩ දෙන හින්දා.
කවදාවත් බ්ලැක්ෆිෂ්ව හම්බවෙලා තියෙනවද?
- නෑ.
- ඒකා ඔයාටත් වඩා මුරණ්ඩුයි.
හරි.
කතා කරල බලන්න.
එයා අහන එකක් නෑ.
ඒත් මිනිස්සු අහයි.
හැමෝටම වෙන කෙනෙක්ගේ ගෙදරක්
වෙනුවෙන් මැරෙන්න ඕනා නෑ.
ඔයා පොරොන්දු වෙන්න ඕනා.
බලකොටුව අත ඇරල යන්න එයාව
නම්ම ගන්න පුළුවන් වුණොත්...
...එයාට ආරක්ෂාකාරීව
උතුරට යන්න දෙනවා කියලා.
මම පොරොන්දු වෙනවා.
රෑ වෙනකම් කල් දෙනවා.
ඕක දුන්නෙ හේතුවක් ඇතුව.
මම ඒක ඉටු කළා.
මේක ඔයාගේ.
හැමදාටම.
තව එක දෙයක්, සර් ජේමි.
ඔව් බ්‍රියෙන් ආර්යාවෙනි?
මට බැලැක්ෆිෂ්ව නම්මගන්න බැරිවෙලා...
...ඔයා බලකොටුවට පහර දුන්නොත්...
...මට වෙනවා සන්සා
ඥාතියගේ පැත්ත ගන්න.
ඒක ඇත්ත.
ඔයත් එක්ක සටන් කරන්න.
එහෙම නොවේවායි පතමු.
දැන් තුන් පාරක්ම මම බෑ කිව්වා.
ඔයාගේ සන්සා ස්ටාක් අත්සන්
කරපු ලියුමක් තියෙනවා.
පොඩි කාලෙන් පස්සෙ මම එයාව දැකලම නෑ.
මම එයාගේ අත්සන අඳූනන්නෙ නෑ.
මම ඔයාව දන්නෙ නෑ.
මම යටත් වෙන්නෙ නෑ.
අද රෑ රැකවල් දෙගුණ කරන්න.
රජුන් නසන්නා අද එන්න බලයි.
ඒක මට දැනෙනවා.
මම කිව්ව වගේ, මගේ නම--
ඔව්, ටාත් හී බ්‍රියෙන්.
මම ඔයාගේ තාත්තව දන්නවා.
- හොඳ කෙනෙක්.
- ඔයා ගැන හැමතිස්සෙම ඉහලින් කතා කළා.
එයත් අද මෙතන උන්නනම් ඔයාට
කියන දේම තමා එයාටත් කියන්නේ.
ඔයා හිතනවනම් මගේ පවුලේ
තැන මම අත අරියි කියලා...
...රජුන් නසන්නගේ වචනය
හින්දා, ඔහේ මෝඩයෙක්.
ලැනිස්ටර්වරුන්ටයි ෆ්‍රේලටයි
එරෙහිව රිවරන් වලට ඉන්න බෑ.
එක අතක් තියෙන ඔයාගේ යාලුවා හිතනවට
වඩා කාලයක් අපිට ඉන්න පුළුවන්.
- එයා මගේ යාලුවෙක් නෙවෙයි.
- නැද්ද?
කවුද ඒ භූමිය පහු කරල ඔයාට
මෙහෙට එන්න අවසර දුන්නේ?
රත්‍රං සිංහයෙක් ගහපු
කඩුවක් කවුද ඔයාට දුන්නේ?
සර් ජේමි කැට්ලින් ස්ටාක්ට
වෙච්ච පොරොන්දුව රැක්කා.
කැට්ලින් කිව්ව විදියටම එයා
මාව යැව්වා සන්සාව හොයාගන්න.
මේ කඩුව එයා මට දුන්නේ
ඇයව ආරක්ෂා කරගන්නයි.
ඒක තමා මම කළෙත්.
ඉස්සරහට කරන්නෙත්.
මම මැරෙනකම්ම.
ඇය නම් අම්මා වගේමයි.
වින්ටර්ෆෙල් අල්ල ගන්න උදව්
දෙන්න තරම් කට්ටිය මට නෑ.
ඇයට දැනට ඉන්නවට වඩා කට්ටිය ඔයාට ඉන්නවා.
එයාට ආපහු ගෙදර අල්ලගන්න
ඕනා එක මට තේරෙනවා.
ඒත් මේ මගේ ගෙදර.
ජේමි ලැනිස්ටර්ට ඒක ඕනා නම්...
...අනික් අය කරන
විදියටම එයා ඒක කරාවි.
ආචාරිතුමාව හොයාගන්න.
සන්සාට පණිවිඩයක් යවන්න.
මොනාද ලියන්න ඕනා.
මම අසාර්ථක වුනා කියන්න.
රාජකීය නියෝගයක් දෙන්න තියෙනවද?
ඔව්.
ඇයි මට නොකීවේ?
රාජකීය අණක් දෙන්නයි යන්නේ...
...රාජකීය ශාලාවේදී...
...මේ දැන්ම.
කොහෙද යන්නේ?
මගේ පුතා ගාව ඉන්න.
ඔයාගේ තැන ගැලරියේ අනික්
කාන්තාවෝ ගාවයි.
උතුමියෙනි.
වංශාධිපති වරුන් හා නෝනාවරුනි.
ආගම හා ඔටුන්න තමා මේ ලෝකය
දරා සිටින බලකනු දෙක.
එකක් වැටුනොත් අනිකත් වැටෙනවා.
පියාණන් අපි හැමෝවම විනිශ්චය කරනවා.
එතුමාණන්ගේ නීති කැඩුවොත්...
...දඬුවම් ලැබෙනවා.
ප්‍රධාන පූජකත් එක්ක
කරපු කතාවෙන් පස්සේ...
...අපි තීරණය කළා ලොරාස් ටයිරෙල් හා...
...සර්සි ලැනිස්ටර් ගේ නඩු විභාගය...
...බේලෝර් ප්‍රධාන දෙවොලේදී...
...මවගේ උත්සවය පටන්
ගන්නා දින පවත්වන්නට.
තව දුරටත් කළ යාච්ඤා වලින් පසුව...
...රජු තීරණය කරනවා
අද පටන් ඉදිරියට...
...සත් රාජධානිය තුල ද්වන්ධ
සටන් විනිශ්චයන් තහනම් කරන්න.
මේ චාරිත්‍රය කෲර එකක්.
දෙවියන්ගේ නියම විනිශ්චය මඟ ඇරීමට
දූෂිත නායකයින් විසින් සෑදූ එකක්.
සර්සි ලැනිස්ටර් හා
ලොරාස් ටයිරෙල්...
...පූජකවරුන් සත් දෙනෙක් ඉදිරියේ
විනිශ්චයට භාජනය වෙනු ඇති.
ආගමේ මුල්ම සමයේ කළ පරිදිම.
හැම දෙනාටම සත් දෙවියන්ගේ
ආශිර්වාදය ලැබේවා.
සත් දෙවියන්ගේ ආශිර්වාදය ලැබේවා.
උතුමියෙනි.
ඔයා මට කියපු පරණ කතාව ගැන...
...මගේ පොඩි කුරුල්ලෝ හොයල බැලුවා.
ඉතින්?
කතාවක් විතරද නැත්තම් ඊට වඩා දෙයක්ද?
වඩා දෙයක්.
ගොඩක් වැඩි දෙයක්.
සතුටෙන් වගේ.
අපොයි ඔව්.
ඔයාල දෙන්නත් එහෙම වෙන්න ඕනා.
ටික කාලෙකට කලින් මේ
නගරය වැනසෙන්නයි ගියේ.
දැන් ඒක ආපහු ඉපදුන කෙනෙක් වගේ.
මම සතුටු වෙන්නෙ අපේ රැජින ආපහු ආවහම.
ඇයි බොන්නෙ නැත්තේ?
දෙන්නගෙන් එක්කෙනෙක්වත් කවදාවත් නොබොන්නේ?
නිකැලැල් අය බොන්නෙම නෑ.
- හේතුව?
- නීතිය.
කවුද ඒවා හැදුවේ?
පරණ හාම්පුතාල?
ඒ අපතයන්ට ඔයාලව මනුස්සයෝ
කරන්න ඕනා වුණේ නෑ.
එන්න බොන්න.
එතකොට මොකක්ද ඔයාගේ නිදහසට කාරණය?
මම වයින් රහ බලල තියෙනවා.
ඒකෙන් මාව විහිලුවක් වෙනවා.
ඒක වැඩ කියල දැනගන්නෙ එහෙම තමා.
මෙන්න අපේ රැජිනට.
බොන්නෙ නැති ඕනම කෙනෙක් අපේ
රැජිනට අපහාසයක් කරන්නේ.
ඩැනේරිස් ස්ටෝන්බෝන්ට, මකර රැජිනට.
දම්වැල් බිඳීන්නිය.
ඇය සදා රජකම් කරත්වා.
- ඇය සදා රජකම් කරත්වා.
කැමතිද ඒකට?
පල් වෙලා වගේ.
ඔව්, ඔව්.
පැසවලා.
අපේ රැජින සත් රාජධානිය
අල්ල ගත්ත දවසට...
... මගෙම වයින් වත්තක් හදාගන්නවා.
මගේම වයින් පෙරාගන්නවා.
අඟුටුමිටි ප්‍රසාදය.
ලඟම යාලුවන්ට විතරයි ඒක දෙන්නේ.
මට විහිලුවක් කරන්න නාත් වල මිසන්ඩෙයි.
මම විහිළු දන්නෙ නෑ.
ග්‍රේ වෝම්?
හරි.
වංශාධිපතියෝ තුන් දෙනෙක් තැබෑරුමකට ගියා.
ස්ටාක් වරයෙක්, මාටෙල්වරයෙක්
හා ලැනිස්ටර්වරයෙක්.
එයාල ඒල් ඉල්ලුවා.
ඒත් ඒවා ගෙනාවහම හැමෝගෙම
කෝප්ප වල මැස්සෙක් උන්නා.
ලැනිස්ටර්වරයට තරහ ගිහින් ඒක
විසි කරල තව එකක් ඉල්ලුවා.
මාටෙල්වරයා මැස්සව අයින්
කරලා ඒක බීලා දැම්මා.
ස්ටාක්වරයා ඒක අරගෙන...
...මැස්සව අතට අරගෙන කෑ ගෑහුවා...
...බීපුවා ආපහු දාපන් අපතයා.
වමාරපන්.
වෙස්ටරොස් හාසයජනකයි.
ස්ටාක් වරුයි ලැනිස්ටර්වරුයි
හතුරෝ කියලයි මම හිතුවේ.
ඔව්.
විහිලුව හරියට කතාවක් වගේ.
ඇත්තම කතාවක් වෙන්න ඕනම නෑ.
කතාවෙන් හිනා යන්න ඕනා.
සමහර වෙලාවට වෙන වෙලාවක.
මිසන්ඩෙයි කැමතිද වයින් වලට.
ඔව්.
විහිලුවක් කරන්න.
පරිවර්තකයෝ දෙන්නෙක් ගිලෙන නැවක උන්නා.
පලවෙනි කෙනා ඇහුවා...
...ඔයා පීනන්න දන්නවද කියලා.
දෙවෙනියා කිව්වා. නෑ හැබැයි මම භාෂා
19 කින් උදව් ඉල්ලන්න දන්නවා කියලා.
අහ්!
අහල තියෙන මොඩම විහිළුව.
ඔයා විහිළුවක් කියන්නෙ
මොකක්ද කියලා දන්නෙවත් නෑ.
මම ජිවිත කාලෙම සොල්දාදුවෙක්.
මම විහිළු දන්නෙ නෑ කියලද හිතන්නේ?
ඔයා බොරු කිව්වේ.
මම විහිළු හදනවා.
තව විහිළුවක්.
එක පාරක් මම ගණිකාමඩමකට ගියා...
... මී වදේකුයි බූරුවෙකුයි අරගෙන.
පාලිකාව කිව්වා--
හාම්පුතාල දේපල අල්ලගන්න ඇවිල්ලා.
එඩ්මියුර් උතුමාණෙනි.
මම සමාව ඉල්ලනවා ෆ්‍රේ වරු
ඔයාට සලකපු විදිය ගැන.
ඔයා වගේ ඉපදුන කෙනෙක්ට
ඔයිට වඩා හොඳට සලකන්න ඕනා.
දැන් ඉඳන් ඔයාට හොඳට කන්නයි හොඳ
ඇඳූමුයි දෙන්න මම පොරොන්දු වෙනවා.
ඔයාගේ පොරොන්දුව?
නියමයි.
ඒක...
...හොඳ දෙයක්.
මගේ මාමා කවදාවත් යටත් වෙන්නෙ නෑ.
ඔයා මොන සෙල්ලම නැටුවත්.
බ්ලැක්ෆිෂ් වයසක කෙනෙක්.
එයා හිතන එකම දේ හොඳ මරණයක් විතරයි.
ඒත් ඔයාට දැන් ළමයෙක් ඉන්නවලු නේද?
මඟුල් දාම හදපු පුතෙක්.
ඔයා බලසම්පන්න කෙනෙක්.
මම කවදාවත් දැකපු නැති පුතෙක්.
එකට උන්න මුල්ම රැයෙන් පස්සෙ
නොදැකපු බිරිඳකට දාව හම්බවෙච්ච.
ඔයාල ඒ දෙන්නම එක්ක ඉන්න ඕනා.
මට ඒක හදල දුන්නහැකි.
කාස්ට්ලි රොක් වල ඔයාට සැපපහසුවෙන් ඉන්න.
උගන්වන්න ගුරුවරුයි, සටන්
උගන්වන්න නයිට් වරුත් එක්කම.
ලොකු වුණාම එයාටම තැනක් තියෙයි.
ඔයා විනීත කෙනෙක් කියලද හිතන් ඉන්නේ?
ඒකද මේ?
මගේ පවුලේ අයව සමූලඝාතනය කළාට පස්සේ.
මාව අවුරුදු ගානක් හිර
කූඩුවක තිබ්බට පස්සේ.
අපේ ඉඩම් හොරකම් කරලා.
මම මතක් කරනවා අපේ වංශ
යුද්දෙක ඉන්නේ කියලා.
කණගාටුයි මේ ගැටුම් වලින්
ඔයාට අපහසුතාවක් වුණානම්.
ඒත් රජුට විරුද්ධව කැරලි
ගහනකොට විපාක ලැබෙනවා.
තමුන්ගේ රජාටම පිටිපස්සෙන්
ඇනපු කෙනෙක්නේ එහෙම කියන්නේ.
ඔයා හිතුවේ මම මේ හෙට්ටු
කරන්න ආවා කියලද?
අපොයි නෑ.
ඔයාටම තේරෙනවා. එක්තරා මට්ටමකදි
ඔයාටම තේරෙනවා ඔයා යක්ෂයෙක් කියලා.
විනිශ්චය මම දෙවියන්ට බාර දෙනවා.
ඒක ඔයාට ලේසියක්.
ඔයා කඩවසම් කෙනෙක් නේද?
පලල් හකු.
රන් පළිහ.
මට කියන්න.
මට දැනගන්න ඕනා.
ඇත්තටම ඕනා.
ඔයා කොහොමද ඔයා එක්කම ජීවත් වෙන්නේ?
අපි හැමෝම අපි විනීතයි කියලා
විශ්වාස කරන්න වෙනවනේ. නේ?
රෑට නිදාගන්න ඕනා.
කොහොමද ඔයා ඔයාටම කියාගන්නේ...
...ඔයා හොඳ කෙනෙක් කියලා...
...මෙච්චර දෙයක් කරලත්?
ඔයාගේ අක්කා මාව එකපාරක්
අත් අඩංගුවට ගත්තා.
මට හරියට මතකයි නම් එයා එකපාරක්
මගේ ඔලුවටම ගලකින් ගැහුවා.
ඔව්.
එයාට ඔයාව මරන්නයි තිබ්බේ.
සමහරවිට. ඒත් එයා එහෙම කළේ නෑ.
ඔයා වගේම කැට්ලින් ස්ටාක් මට වෛර කළා.
ඒත් මම එයාට වෛර කළේ නෑ.
මම එයාව අගය කළා.
එයාගේ මහත්තයයි පුතයි කළාට වඩා.
ඔයා අගය කරපු නොකරපු අයගෙන්
මට වැඩක් ඇති කියලා හිතනවද?
නෑ. ඒත් මම කියනවා ඔහේ
මගේ හිරකාරයෙක් හින්දා.
ඔයාට කරන්න දෙයක් නෑ.
එයාගේ ළමයින්ට එයාගේ තිබ්බ ආදරය ගැන...
...මට පුදුමත් හිතුනා.
මට මගේ අක්කව මතක් වෙනවා.
ඔහ්,
හරි තේරුණා.
ඔහේ පිස්සෙක්.
මම ආවේ අපහාස කරගන්න නෙවෙයි.
- ඔයාගේ අක්කා ශක්තිමත්...
- කැට් ගැන කතා කරන්න එපා!
මම මට ඕනා කෙනෙක් ගැන කතා කරනවා.
ඇය ළමයින්ට ආදරේ කළා.
හැම අම්මම එහෙම ඇති.
ඒත් කැට්ලනුයි සර්සියි...
...ගාව නිතරම නොදකින
දරුණු කමක් තියෙනවා.
එයාල ළමයින් වෙනුවෙන් ඕනම දෙයක් කරනවා.
යුද්ධ පටන් ගනී.
නගර අලු කරයි.
නරකම සතුරන්ව නිදහස් කරයි.
ආදරය වෙනුවෙන් අපි කරන දේවල්.
ඔයා ආවේ අපේ අක්කල ගැන
කියවන්න නෙවෙයි නේ.
ඒකටම තමා මම ආවේ.
මම සර්සිට ආදරෙයි.
ඕන නම් මට හිනාවෙන්න.
මාව නෝණ්ඩි කරන්න.
වැඩක් නෑ.
ඇයට මාව ඕනා.
මම ආපහු යන්න නම් මම
රිවරන් අල්ල ගන්න ඕනා.
මම ඔයාගේ පුතාව ගේන්නම්.
ගල් විදිනෙට දාල එයාව
රිවරන් ඇතුලට යවන්නම්.
මොකද ඔයාගෙන් මට ඇති වැඩක්
නෑ එඩ්මියුර් උතුමාණෙනි.
ඔයාගේ පුතාගෙනුත් මට ඇති වැඩක් නෑ.
බලකොටුවේ ඉන්න උන්ගෙනුත් මට වැඩක් නෑ.
සර්සි විතරයි මට වැදගත්.
එයා ගාවට යන්න මට හැම
ටලීයෙක්ම මරන්න වුණත්...
...මම ඒක කරනවා.
කවුද ඔය?
එඩ්මියුර් ටලී.
හොස්ටර් ටලී ගේ පුතා.
ඒ වගේම රිවරන් වල නියම බාරකාරයා.
මම ඇතුල් කරගන්න බලකරනවා.
එන්න දෙන්න එපා.
එයයි රිවරන් වල නායකයා.
මට එයාගේ නියෝග වලට කීකරු වෙන්න වෙනවා.
රත් විවාහය දා එයාගේ රජුව මරපු දා ඉඳන්...
...එයා උන්ගේ හිරකාරයෙක් වෙලා උන්නේ.
එයාගේ රජුව මරපු උන් එයාව මෙහාට
එවන්නේ මොකට කියලද හිතන්නේ?
ඒක උගුලක් හින්දයි මෝඩයෝ.
එන්න දෙන්න එපා.
එයයි මගේ නායකයා උතුමාණෙනි.
මම රිවරන් වල නායකයට සේවය කරන්නයි
කීකරු වෙන්නයි දිවුරල ඉන්නේ.
ඔයා කීකරු වෙන්නේ එඩ්මියුර්
ගේ නියෝග වලට නෙවෙයි.
රජුන් නසන්නාගේ නියෝග වලටයි
ඔහේ කීකරු වෙන්න යන්නේ.
මම බලකරනවා.
මගේ නායකයා නියෝගයක් දුන්නා.
බෙල්ලට පිහියක් තියල කරන එක...
...වලංගු එකක් නෙවෙයි.
පාලම පහල් කරලා ද්වාරය අරින්න.
හොඳයි සර්.
මම රිවරන් යටත් කරන්න
කලින් උබේ බෙල්ල කපනවා.
ඔයා නෙවෙයි මේ බලකොටුවේ
නායකයා උතුමාණෙනි.
- පාත් කරන්න.
- හොඳයි සර්!
ඔයා වැරදිනම් එහෙම...
...අපි අපේ වටිනාම හිරකාරයව තමා දන් දුන්නේ.
සාදරයෙන් පිළිගන්නවා ගෙදරට උතුමාණෙනි.
බලකොටුවේ ඉන්න හැම කෙනෙක්ටම
ආයුධ පාත දාන්න කියන්න.
ද්වාරය අරින්න.
- උතුමාණෙනි.
- ඔයාගේ උතුමාණන් නියෝගයක් දුන්නා.
ඉදිරියට ගමනේ යා!
බ්ලැක්ෆිෂ්ව හොයන්න.
විලංගු දාල ෆ්‍රේවරුන්ට දෙන්න.
එයාව හොයන්න.
යන්න.
එන්න අපි එක්ක.
කලින් මම රත් විවාහයෙන් පැනලගියා.
මම ආපහු යන්නේ නෑ.
මේ මගේ පවුලේ නිවහන.
ඔයාගේ පවුල තියෙන්නේ උතුරේ.
එන්න අපි එක්ක.
ලේ වෙනුවෙන් සටන් කරන්න පුලුවන් කම
තියෙද්දි නම්බුව වෙනුවෙන් මැරෙන්න එපා.
මට කවදාවත්ම බැරි තරන් ඔයා
හොඳට සේවය කරනවා සන්සට.
පහලටම.
- අරකේ බලන්න.
- යන්න දැන්මම!
අවුරුදු ගානකින් මම හොඳ
කඩු සටනක් කරල නෑ.
මම හොඳම එකෙන් මෝඩයෙක්
වෙයි කියල හිතෙනවා.
අපිට බ්ලැක්ෆිෂ්ව හම්බවුණා උතුමාණෙනි.
හොඳයි.
මෙහාට ගේන්න.
එයා සටන් කරන්න ගිහින් මැරුම්කෑවා.
- මට වැරදුනා. මම පිළිගන්නවා.
- ඒකෙන් කිසි වෙනසක් වෙන්නෙ නෑ.
ඔයාලට පුලුවන් මූදු වෙරලේ
ඉඳන් ආරක්ෂක වලල්ලක් හදන්න.
උන්ගේ හමුදාව...
කතා ඇති.
ඔයාගේ කතා වලින් වුණේ මේකයි.
මම ඒක පිලිගත්තා. මම හදන්නේ...
ඔයා හදන්නේ හමුදාව කරන්න
ඕනා දේ මට කියන්නයි.
හමුදාව කරන්න ඕනා දේ ඔයා දන්නේ නෑ.
හරි හමුදාව මොනාද කරන්න ඕනා?
අපි වෙරළට යන්නේ නෑ.
අපි එහෙම කළොත් උන් පිරමීඩය අල්ලනවා.
අපිට ආරක්ෂා කරන්න පුලුවන්
එකම තැන පිරමීඩය විතරයි.
- අපි නවතිනවා.
- ඊට පස්සේ?
උන් එනකම් අපි ඉන්නවා.
ඊට පස්සේ අපි සටන් කරනවා.
ක්ලේගේන්.
මොන මඟුලක්ද මෙහෙ කරන්නේ?
මුන්ව හෙව්වේ. ඔයා?
උන්ව එල්ලනවා.
හේතුවක් තියේද?
මේ අපේ උන්.
අපිට උන්නු උන්.
උන් මේ කිට්ටුව දෙවොලකට
ගහල ගම් වැසියන්ව මරලා.
ඔයාට මොකටද උන්ව?
ඒ හේතුව මයි.
මම ඒක හදන්න උදව් කර කර උන්නේ.
මුන් මගේ යාළුවෙක්ව මැරුවා.
ඔයාට යාළුවොත් ඉන්නවද?
දැන් නෑ.
මුන් මගේ.
සහෝදරත්වයේ හොඳ නමයි මුන් කිළුටු කළේ.
නමට කෙලවෙච්චාවේ.
මුන් මගේ.
මම කලිනුත් උඹව මරල තියෙනවා ඩොන්ඩාරියන්.
ආයෙත් මැරෙන්න ආසයි.
ඊතලය බිම දාහන් කෙල්ලේ.
ඔයිට වඩා තද කෙල්ලෝ මාව
මරන්න හදල තියෙනවා.
එක්කෙනෙක්ව දෙන්නම්.
දෙන්නෙක්ව.
බෑ, බෑ, බෑ.
අපි මස් වැද්දො නෙවෙයි.
අපි මුන්ව එල්ලනවා.
එල්ලන්න?
තත්පරෙන් ඔක්කොම ඉවරයි.
මොකක්ද ඒකේ තියෙන දඬුවම?
- උන් මැරෙනවා.
- අපි හැමෝම මැරෙනවා.
මේකා ඇරෙන්න.
එකෙක්ගේ විතරක් බඩවැල් අදින්නම්.
එපා.
එක අතක් කපන්නම්.
ඔයාට වෙච්ච හානිය හින්දයි තුනෙන් දෙකක්ම දුන්නේ.
ඒක ඕනාවටත් වැඩියි.
ආයම්මලා ටිකක්නේ.
කාලයක් තිබ්බා මුන් තුන් දෙනාව
ගන්න උඹල හත් දෙනාවම මරන්න තිබ්බ.
මුන් තුන් දෙනාගේ බඩවැල් අදින්න විතරක්.
ඔයා නාකිවෙලා, ක්ලේගේන්.
නෑ.
අනේ එපා.
මම ඕන දෙයක් දෙන්නම්.
කන්න මොනාහරි තියෙනවද?
සතුටුයිද?
වැඩියේ ආස කුකුල් මස් වලට.
අපිට එකතු වෙන්න.
එකතු වෙලාම ඇති වෙලා.
ඒක මට හරියන්නේ නෑ.
ක්ලේගේන්, අපි මෙහෙ ඉන්නේ හේතුවකට.
ආලෝකයේ දෙවියෝ බෙරික්ට
පණ දෙන්නේ හේතුවකටයි.
එතුමා අසාර්ථක බේබදු පූජකයෙක්ට...
...එයාව ආපහු ගේන්න බලය
දුන්නේ හේතුවකටයි.
අපි අපිට වඩා ලොකු සැලැස්මක කොටසක්.
මේ ලෝකේ ජරා මඟුල් ගොඩක් වෙන්නේ...
...අපිට වඩා ලොකු දෙයක් නිසයි.
උතුරේ ශීත හුළං නැගගෙන එනවා.
ඔයා ඒවා නවත්තන්නද යන්නේ?
අපිට උදව්වට දක්ෂයෝ ඕනා.
අපි හම්බවුණ අන්තිම පාර
ඔහේ හැදුවේ මාව මරන්න.
ඇත්ත.
ඒත් ආලෝකයේ දෙවියෝ ඔයාට
මාව පරද්දන්න බලය දුන්නා.
ඇයි
මම ඔයාව පැරැද්දුවේ ඔහේට
වඩා දක්ෂ හින්දයි බෙරික්.
ඔය දෙවියෝ ගැන දොඩවන්න ගන්න කලින්
ඉඳන්ම මම ඔහේට වඩා දක්ෂයි.
දැනුත් එහෙමයි.
ඔව්, ඔයා හරි ඇති.
ඔයා සටන්කමියෙක්.
උපතින්ම සටන්කාමියෙක්.
ඔයා ඒකෙන් ඈත් වුණා.
කොහොමද ඒකේ තත්වය?
හොඳද නරකද, පොඩිද ලොකුද කියල නෑ.
අපි සටන් කරන දෙයින් ඒ හැමෝවම
එක විදියට විනාශ කරල දානවා.
ඔයා රිද්දුවට වඩා අයට තාමත් ඔයාට
උදව් කරන්න පුලුවන් ක්ලේගේන්.
තාම ඔයාට පරක්කු වැඩි නෑ.
ක්‍රේන් නෝනා?
උඹට බාර දීපු වැඩේ කළානම්
මෙයා මැරෙන්නේ වේදනා නොවිඳ.
ඒ වෙනුවට...
බහු මූණූ දෙවියන්ට නමක් පොරොන්දු වුණා.
එතුමගේ දේ හැමවෙලාවෙම එතුමට ලැබෙන්න ඕනා.
ඔයාට ඒක වෙනස් කරන්න බෑ.
මටත් බෑ.
කාටවත් බෑ.
දැන් එතුමට තව නමක්
පොරොන්දු වෙලා තියෙන්නේ.
- ඒයි.
- අහකට වෙනවා!
ඕයි!
ආහ්!
මගේ කූඩේ.
ඉක්මනටම ඔක්කොම ඉවරයක් වෙයි.
දණගහගෙනද නැත්තම් හිටගෙනමද?
කලින් අපි ඕක කළා නේද?
ඕකෙන් කිසි උදව්වක් උඹට නෑ.
ඔයා අරයට කිව්ව මාව මරන්න කියලා.
ඔව්.
ඒත් මෙන්න අපි ඉන්නවා.
මෙන්න ඇය.
අන්තිමේ කෙල්ල නමක් නැති කෙනෙක් වෙලා.
කෙල්ල ඇවිල්ලා වින්ටර්ෆෙල්
වල ආර්යා ස්ටාක්.
අනික මම ගෙදර යනවා.
නවතම චිත්‍රපට හා රූපවාහිනී කතාමාලාවල
සිංහල උපසිරැසි සඳහා www.PirateLk.Com වෙත පිවිසෙන්න